# Домашнее задание к занятию "7.1. Инфраструктура как код"

## Задача 1. Выбор инструментов.
Легенда:  
Через час совещание на котором менеджер расскажет о новом проекте. Начать работу над которым надо будет уже сегодня. На данный момент известно, что это будет сервис, который ваша компания будет предоставлять внешним заказчикам. Первое время, скорее всего, будет один внешний клиент, со временем внешних клиентов станет больше.  

Так же по разговорам в компании есть вероятность, что техническое задание еще не четкое, что приведет к большому количеству небольших релизов, тестирований интеграций, откатов, доработок, то есть скучно не будет.  

Вам, как девопс инженеру, будет необходимо принять решение об инструментах для организации инфраструктуры. На данный момент в вашей компании уже используются следующие инструменты:
* остатки Сloud Formation
* некоторые образы сделаны при помощи Packer
* год назад начали активно использовать Terraform
* разработчики привыкли использовать Docker
* уже есть большая база Kubernetes конфигураций
* для автоматизации процессов используется Teamcity
* также есть совсем немного Ansible скриптов
* и ряд bash скриптов для упрощения рутинных задач.


Для этого в рамках совещания надо будет выяснить подробности о проекте, что бы в итоге определиться с инструментами:
* Какой тип инфраструктуры будем использовать для этого проекта: изменяемый или не изменяемый?
* Будет ли центральный сервер для управления инфраструктурой?
* Будут ли агенты на серверах?
* Будут ли использованы средства для управления конфигурацией или инициализации ресурсов?


В связи с тем, что проект стартует уже сегодня, в рамках совещания надо будет определиться со всеми этими вопросами.  

В результате задачи необходимо:  
* Ответить на четыре вопроса представленных в разделе "Легенда"
* Какие инструменты из уже используемых вы хотели бы использовать для нового проекта?
* Хотите ли рассмотреть возможность внедрения новых инструментов для этого проекта?


Если для ответа на эти вопросы недостаточно информации, то напишите какие моменты уточните на совещании.

Основной вопрос, который бы хотелось прояснить - куда движется компания: в облако или нет, т.к. непонятно - "остатки Cloud Formation" получились в процессе ухода от этого решения и фокусировки на локальных решениях или нет. Независимо от ответа, в легенде достаточно инструментов для работы. Отвечая на вопросы:
* ``Какой тип инфраструктуры будем использовать для этого проекта: изменяемый или не изменяемый?`` - гибридный - изменяемая инфраструктура и неизменяемые Docker образы для идентичности сред и упрощения жизни разработчикам. Мы должны быть гибкими и иметь возможность быстро реагировать на изменения (в том числе хотфиксы для быстрого решения критических уязвимостей. В данном варианте изменяемая инфраструтура показывает себя с лучшей стороны. Достичь идемпотентности с её помощью также реально. 
* ``Будет ли центральный сервер для управления инфраструктурой?`` - я бы предпочёл отказаться от центрального сервера и все наработки хранить в Git. Эта стратегия уберёт множество проблемных мест, связанных с необходимостью администрировать центральный сервер.
* `` Будут ли агенты на серверах?`` -  в данной легенде у нас используется TeamCity, который для работы требует наличия агентов. 
* `` Будут ли использованы средства для управления конфигурацией или инициализации ресурсов? `` - Да, определённо эти инструменты нужны.

Если есть возможность полностью перестроить процесс, то я бы использовал следующий набор ресурсов для проекта:
* packer - сборка образов
* terraform - провижининг виртуальных машин независимо от того, пойдёт ли компания в облако или решит остаться с локальной инфраструктурой
* ansible - система управления конфигурацией для идемпотентности инфраструктуры
* docker и k8s - для разворачивания контейнеров и оркестрации ими
* gitlab ci - для решения вопросов CI/CD


## Задача 2. Установка терраформ.
Официальный сайт: https://www.terraform.io/  

Установите терраформ при помощи менеджера пакетов используемого в вашей операционной системе. В виде результата этой задачи приложите вывод команды terraform --version.  
```shell
[Himura@fedora ~]$ terraform --version
Terraform v1.1.2
on linux_amd64
```

## Задача 3. Поддержка легаси кода.
В какой-то момент вы обновили терраформ до новой версии, например с 0.12 до 0.13. А код одного из проектов настолько устарел, что не может работать с версией 0.13. В связи с этим необходимо сделать так, чтобы вы могли одновременно использовать последнюю версию терраформа установленную при помощи штатного менеджера пакетов и устаревшую версию 0.12.  

В виде результата этой задачи приложите вывод --version двух версий терраформа доступных на вашем компьютере или виртуальной машине.  
  
Скачиваем терраформ версии 0.12.0 с [официального сайта](https://releases.hashicorp.com/terraform/0.12.0/), распакуем файл:
```
wget https://releases.hashicorp.com/terraform/0.12.0/terraform_0.12.0_linux_amd64.zip
unzip terraform_0.12.0_linux_amd64.zip

[Himura@fedora 07-terraform-01-intro]$ ll
итого 58860
-rw-rw-r--. 1 Himura Himura     5316 ноя  4 04:23 README.md
-rwxrwxr-x. 1 Himura Himura 45353856 мая 22  2019 terraform
-rw-rw-r--. 1 Himura Himura 14907580 фев 15  2021 terraform_0.12.0_linux_amd64.zip
```
Создадим две ссылки на текущую версию программы и на версию 0.12, назвав их ``terraform_new`` и ``terraform_old``:  
``` shell
ln -s /usr/bin/terraform /usb/bin/terraform_new
ln -s /home/Himura/netology/07-terraform-01-intro/terraform /usb/bin/terraform_old
```
Проверим версии:  
```shell
[Himura@fedora 07-terraform-01-intro]$ terraform_new --version
Terraform v1.1.2
on linux_amd64

[Himura@fedora 07-terraform-01-intro]$ terraform_old --version
Terraform v0.12.0
Your version of Terraform is out of date! The latest version
is 1.1.2. You can update by downloading from www.terraform.io/downloads.html
```
